## 石の形を大雑把に決めて、そこから細かくしていく手法

石の contour 太字にした時にエッジがなくなるみたいな感じで

そしたら、石が選択されたのと同じ状態

なんらかの形で関数で表現できたら、あたり関数が簡単に表現できる

## 石の重心を決めて、外向きに拡散モデルで点を打っていって、3Dモデルを生成する方法

徐々に細かくなっていく、contour が決まっていく。

ガウスだとエッジが生まれる確率が低そう。

だから、学習データが要りそう

学習データ作る時

学習させやすいようにフォーマット化された学習データになるように調整する

例えば、

まず石の表面の分布を cros pol とかでとる

それぞれの点での色のデータも含める

石の種類、つまりどの鉱物か

どこで撮れたものか、これは石の取れる場所によって削れ具合が変わったりするからその情報を含めようという努力。学習されられれば、ゲームで生成するときにどの場所にある石かといいう感じで役立つ。川辺のサンプルに対しては特に効きそう。

硬さみたいな役立ちそうなほかのデータも測れるのであればなんとかして定量的に測りたい

- 特に難しいのは破れた時のシミュレーションをどうやって学習させるか

- 石を割るのはいいけど、元に戻らないから、石一個につき一回みたいになると学習データ集めるのが大変そう

- 何でどこをどの程度の力で殴ったら、どの角度にわれたかというのを学習データに全部含める必要がある

- 殴るための物質と加える力はコントロールして何種類か用意したら、そもそも割れない、割れるとどの向きがコントロールされた状態で学習データに乗っけられる

## ホログラム的に石を描く

- これは力点じゃないバージョンのさっきのやつと一緒だと思う。
- 石の外側の決まった点から、石を描こうとする
一番難しそう

学習データはどのメソッドでやるにしても要りそう

ないとリアルなシミュレーションには繋がらない

ただし、拡散モデルを育てられるだけの大量のデータを生成するのは大変、どうやって質の高いまま大量のデータを生成するかのワークフローを考える必要がある。

人を雇う？データを生成する部分は自動化するなど。石の種類も多様である必要があるからサンプリングが大変そう。cros pol にかかる時間も律速段階になりうる。高速 cros pol のワークフローが必要。

## 疑問

- 表面を関数で表現する方法ってあるのかな？
例えば、重心からの距離の関数で表面の細かな contour を記述するみたいな、細かさに限界があると思うから、妥協点は考える必要があるけど、
後この手法の場合、接続が難しそう、seam の部分

- なんか上にあげたみたなやつでいい感じの手法ない？

- 最初に大雑把な contour を決めて、そこから細かくしていくのは diffusion っぽくて上手くいきそう、どれもオリジナルになるし、やりようによってはシャープなエッジとか生成させれると思う
疑問としては、生成したやつは関数的には保存されていないと思うから、当たり判定が難しそうなところ。ただ、生成して最終粒度になった（粒度は調整したらいいけど）ところの点を重心からとかでいいから、距離の情報として全部持ってたら当たり判定は楽ちん、ただしメモリをめっちゃ食べそう
当たり判定にも LOD みたいなのを設けて、離れている時は雑な contour に対して当たり判定させるようにして（究極一番離れている場合、球みたいな感じで）、近づいてきた時にいい感じの割合で contour を狭めるとかできないのかな？ただし、当たり判定ってそんなに頻繁に起こるために対してのものじゃないから、全ての物質で細かい座標を持ってたら恐ろしい情報になるのか？ただし、三角形メッシュも結局同じようなことしているんだから、どうなんだろう。なんとかしてスマートに座標のデータ圧縮したりとか、石の表面距離の関数とかで表現したりできれば、当たり判定がとてもリアルになりそうではある。

地面に対しての設置面も当たり判定にするかは問題になりそう。正確性求めるんだったら、当たり判定だけど、地面に対しても LOD したら、近づいた時に急に石が微妙に上下に移動したりしないようにする必要ある、バランス悪い状態の石やったら、急に倒れたりする可能性もある（それも風と想定される世の中ではリアルではあるという議論もあるが） LOD で倒れるほどギリギリのバランスで立っている石は風でも倒れるだろうから、無視していいか。


- 当たり判定は石みたいな硬い物質だと潰れる分をシミュレーションする必要ないけど、手とかで潰れる分まで表現しようとしたらかなり大変そう
手で石を持った時に、指が少し潰れるのはどうやって再現するんだろう。柔らかさみたいな係数と握っている強さみたいな係数があって、また握っている強さだけじゃなくて、どこを強く握っているかの情報まで含めるならかなり膨大な情報になる。

- 石の表面の関数が正確に表現できたとしても多分、衝突させた時のシミュレーションはリアルにならない
衝突した時の弾性とか、その時にどれだけ壊れやすいか、閾値超えたら割れる、割れたら力の伝わり方はどうなるかってこれは複雑なシミュレーションだから、正確に再現しようと思ったら、大変そう。 ギミックとか使わずに正当な方法で再現するとしたら、良い妥協案は跳ね返す場合、吸収する、破壊される場合とかでハンドリングしてその場合のその物性の物質がどんな挙動をするかを単純めにシミュレートしないといけない。こういう研究している人いるはずだから、シミュレーションできるはずではあるけど、リアルタイムレンダリングできるようになりたいから、ある程度妥協がいるかもしれない。妥協の仕方はポイントになりそう。
